بَعْدَ أنْ خَلَقَ اللهُ أوَّلَ جَسَدٍ بَشَرِيٍّ مِنَ التُّرابِ
,وَنَفَخَ فيهِ نَسَمَةَ حَيَاةٍ
غَرَسَ الرَّبُّ الإِلهُ جَنَّةً فِي عَدْنٍ شَرْقًا
. في مَكانٍ مَا في الشَّرق الأوسَط
:وكَان هُناكَ نَهرٌ عَذْبٌ يَجري في الجنَّة
وَأَنْبَتَ الرَّبُّ الإِلهُ مِنَ الأَرْضِ كُلَّ
شَجَرَةٍ شَهِيَّةٍ لِلنَّظَرِ وَجَيِّدَةٍ لِلأَكْل
وَشَجَرَةَ الْحَيَاةِ فِي وَسَطِ الْجَنَّةِ
.وَشَجَرَةَ مَعْرِفَةِ الْخَيْرِ وَالشَّرِّ
وَأَخَذَ الرَّبُّ الإِلهُ آدَمَ وَوَضَعَهُ فِي
(جَنَّةِ عَدْنٍ لِيَعْمَلَهَا وَيَحْفَظَهَا‘‘. (تكوين 2: 9، 15
.لم يَسْألِ الرَّبُّ الإلَهُ آدَمَ إنْ كَان يُريدُ أنْ يَسكُنَ في عَدْنٍ
.فاللهُ هُوَ خَالِقُ الإنسانِ وَمَالِكُهُ
.وَهُوَ يَعْرِفُ مَا هُوَ لِخَيْرِ الإنْسان
.وَكانَتْ جَنَّةُ آدَمَ تَزْخُرُ بِكُلِّ مَا تَشْتَهيهُ النَّفْسُ
.فقد كانَتْ تَحْوي أشياءَ مُبْهِجَةً لِحَاسَّةِ البَصَرِ، وَالسَّمْعِ، وَالشَّمِّ، وَاللَّمْسِ، وَالذَّوْق
وكانتْ تَحْوي جَداوِلَ مِياهٍ عَذْبَة
وَطُيورًا مُغَرِّدَةً
...وَأزهارًا فَوَّاحَةً
وَحَيَواناتٍ مَكْسُوَّةً بالفَرْوِ
وَفَاكِهَةً شَهِيَّةً
وَخَضْرَاواتٍ يَسْهُلُ قَضْمُها
وَتُوْتًا حُلْوًا
وَغَاباتٍ كَثيفَةً
وَصُخورًا مُلوَّنةً
وَحَشَراتٍ مُذْهِلَةً
وَمَلايينَ العَجَائِبِ التي تَنْتَظِرُ مَنْ يَكْتَشِفُها
.وَلَكِنَّ الإنسانَ مَخلوقٌ لِشَيءٍ أَسْمَى مِنَ الاسْتِكْشَافِ وَالأكْلِ
.فَاللهُ خَلَقَ آدَمَ لِيَكونَ رَأسًا لِلْجِنْسِ البَشَريِّ
.وقد أرادَ اللهُ لآدَمَ وَعائِلَتَهُ أنْ يَمْلِكُوا مَعَهُ إلى الأبَد
وَلَكِنْ لا يُعْقَلُ أنْ يُعْطَى الأشخاصُ مُهِمَّاتٍ كَبيرَةً إلَّا إنْ كَانُوا جَديرينَ
بالثِّقَةِ في المـَهَمَّاتِ الصَّغيرة
لذلكَ، أَعْطَى اللهُ آدَمَ مُهِمَّتَّهُ الأولى
.وهِيَ أنْ يَعْتَني بالجَنَّة
.كَانَتْ هَذِهِ الجنَّةُ مَكانًا رَائعًا وكَامِلاً
.فَلَمْ يَكُنْ فيها شَوْكٌ، وَلا أَعْشَابٌ ضَارَّة، وَلا حَشَراتٌ مُؤذِيَة
وكانَ المـُناخُ نَموذَجِيًّا
.وَالتُّربةُ خِصْبَةً
وَمَعَ ذَلِكَ، لم تَكُنِ السَّماءُ قَدْ أَمْطَرَتْ بَعْدُ
بَلْ كَانَ ضَبَابٌ يَطْلَعُ مِنَ الأَرْضِ
.وَيَسْقِي كُلَّ وَجْهِ الأَرْضِ
كَذلكَ، أَعْطَى اللهُ آدَمَ مُهِمَّةً أُخْرَى وَهِيَ
.أنْ يُسَمِّي الحَيَوانات
.فقد أَحْضَرَ الرَّبُّ المـَخْلوقاتِ إلى آدَمَ لِيَرى مَاذا سيُسَمِّيها
:ويمكنُكَ أنْ تَتَخَيَّلَ الـمَشْهَد
فَهَا هُوَ حَيَوانٌ قَوِيٌّ يَعْدُو
.سَريعًا وَيَقْفِزُ عَاليًا
يَنظُرُ آدَمُ إلى هَذا
الحَيَوانِ وَيُرَبِّتُ على
ظَهْرِهِ وَيُسَمِّيهِ ’’حِصَانًا‘‘.
وَمَا إنْ يَدْعُو اللهُ
الحَيَوانَ الآخَر حَتَّى يَطيرُ طَائِرٌ ضَخْمٌ ذُو
مِنْقارٍ مَعْقوفٍ وَأجْنِحَةٍ
.عَريضَةٍ فيُسمِّيه آدَمُ ’’نَسْرًا‘‘
.ثُمَّ يَأتي حَيَوانٌ قَوِيٌّ مَكْسُوٌّ بِفَرْوٍ بُرتقاليِّ اللَّوْنِ وَخُطوطٍ سَوداء
فَماذا يا تُرى يُسَمِّيه آدَمُ؟
’’فَدَعَا آدَمُ بِأَسْمَاءٍ جَمِيعَ
الْبَهَائِمِ وَطُيُورَ السَّمَاءِ
(وَجَمِيعَ حَيَوَانَاتِ الْبَرِّيَّةِ‘‘. (تكوين 2: 20
وَهَكَذا، كانَتْ جَنَّةُ عَدْنٍ المكانَ المناسِبَ
.للإنْسانِ لِكَيْ يَتَعَرَّفَ إلى خَالِقِهِ
.وَالآنْ، حَانَ الوَقْتُ لاخْتِبارِ آدَمَ